# RozpoznawanieWzorcowGrupa4

Dataset
Zbiór danych o otwartym kodzie źródłowym z globalnej inicjatywy udostępniania danych (GDSI) dotyczącej COVID-19 i stwardnienia rozsianego (MS). Zbiór danych obejmuje dane wprowadzone przez osoby ze stwardnieniem rozsianym i klinicystów za pomocą szybkiego narzędzia do wprowadzania danych. Obejmuje on dane demograficzne, choroby współistniejące, pobyt w szpitalu i objawy COVID-19 u osób ze stwardnieniem rozsianym (PwMS). Ten zbiór danych może być wykorzystywany do przeprowadzania różnych analiz statystycznych w celu lepszego zrozumienia COVID-19 w stwardnieniu rozsianym, a także może być wykorzystywany w kontekście działań edukacyjnych w celu edukowania różnych interesariuszy w zakresie złożonych tematów nauki o danych, które zostały wykorzystane w GDSI.
Źródło: Patient-level dataset to study the effect of COVID-19 in people with Multiple Sclerosis - https://physionet.org/content/patient-level-data-covid-ms/1.0.1/ README.txt 2 Stycznia 2024. Versia: 1.0.1

Metoda One-Class Support Vector Machines
Metoda jest przeznaczona przede wszystkim do wykrywania wartości odstających, anomalii lub nowości. Celem stosowania jednoklasowej SVM jest identyfikacja instancji, które znacznie odbiegają od normy. W przeciwieństwie do innych tradycyjnych modeli uczenia maszynowego, jednoklasowa SVM nie jest używana do wykonywania zadań klasyfikacji binarnej lub wieloklasowej, ale do wykrywania wartości odstających lub nowości w zbiorze danych. Poniżej omówiono niektóre z kluczowych zasad działania jednoklasowego SVM.
Źródło: Understanding One-Class Support Vector Machines https://www.geeksforgeeks.org/understanding-one-class-support-vector-machines/ 24 Maj 2024

Podsumowanie sprawozdania
Niedostateczna liczba przypadków, liczne braki danych, nierównomierność ich rozkładu oraz brak reprezentatywności ciężkich przypadków sprawiły, że analiza oparta na one-class SVM nie była miarodajna. Wyniki uzyskane przez model były w dużej mierze fałszywie pozytywne i nie miały praktycznego znaczenia. Aby przeprowadzić skuteczniejszą analizę, konieczne byłoby zgromadzenie większej, bardziej zrównoważonej i kompletnej próby danych, uwzględniającej większą liczbę przypadków klinicznych i ciężkich przypadków COVID-19.